Miguel antes de empezar me gustaría comentarte que esta entrevista va a ser grabada por motivos
de calidad. Me gustaría presentarme de manera formal. Mi nombre es Henry Mina, yo aparte
del equipo de reclutamiento aquí en SolvoGlobal, el día de hoy te voy a estar haciendo esta
entrevista que es el objetivo de conocerte un poco mejor, conocer un poco más de tu
experiencia y posterior a esto comentarte la vacante de una manera más detallada.
¿Me gustaría confirmar algo contigo antes de empezar? ¿Tú en algún momento has trabajado
para Solvo en el pasado? No. Perfecto, y de manera general, ¿qué conoces sobre la empresa,
sobre lo que hacemos? ¿Tenías alguna idea? Customer Service, lo que veo es de Facebook.
Bueno, te comento, Solvo como tal es una PEO, una Professional Employee Organization. ¿Qué
significa esto? Distintas empresas en países como Estados Unidos, Canadá, se ponen en contacto con
nosotros con el objetivo de tercerizar su talento humano con talentos que se encuentran en distintas
partes del mundo. Entonces, por ejemplo, nosotros tenemos en México, en Colombia, en Argentina,
en Kenia, en las Filipinas, entre otros países. Nosotros reclutamos este talento, lo preparamos de
la mejor manera posible para que brinden sus servicios a estas empresas en el extranjero.
Entonces, bueno, Miguel, me gustaría ya pasar a conocerte un poco mejor. Estaría bien si esta parte
de la entrevista te ha un par de preguntas en inglés. Sí.
Thank you very much, Miguel. I would like to start by asking you, how old are you and who do you live with?
I'm 30 years old and I currently live alone. Perfect. And have you studied anything or are you
planning to study something in the future, like in the university? No. No, I haven't. I'm a high school
graduate. I do have some courses, but that's about it. Okay, perfect. And just to confirm, you're
currently living in Chihuahua, Chihuahua, correct? Yes. Amazing. And tell me, what do you like to do in
your free time? What are your hobbies? I like to make music. I actually have like a home studio and then go
fishing. I went fishing yesterday. That's very nice. That's very fun. And let me know, do you have
right now any kind of schedule restriction, like certain activities, family responsibilities,
anything like that? Not really yet. What I do right now is a freelancer, but it's like go whenever I
want. So it's not really, I'm pretty free. Okay, perfect. And do you have any planned trip, like a
vacation, a concert, a visa appointment in the next six months or so? No. Amazing. Now, I want us to talk
a little bit more about your work experience. Can you tell me, for example, what was your last job or
what is your current job and what were your main responsibilities? Well, right now, I'm a freelancer
for where and when agent. So I reserve hotels. So I get paid commission base. So it goes pretty good. So
I just get inbound calls and then I reserve the hotels and then give me commission. Before that,
I was a sales rep for Housecall Pro. I did that for about a year. And then I went to where and when.
And before that, I was a customer service for 24-70 Touch. And I worked for a third party with
Fandango, which was a movie ticketing. And I just helped with troubleshooting, refunds and stuff
like that. And I did that for two years. And then before that, it was construction.
Okay, that is amazing. And let me know, what made you interesting when you saw this
position through Indeed or when you read a little bit about the job description? What made you
interested in applying for this job? Sova looks like a good company to work for. You know,
you guys carry yourself nice. And it looks like something I like to be a part of, you know.
Perfect. That is amazing. I'm very glad you think that way.
So in your own opinion, or maybe in your, from your experience, what are the main skills
or abilities someone must have to be a good salesperson?
Active listening is one of the biggest ones, for sure. Active listening. You want to hear your
customer's pain point. And you want to learn how to handle objections the right way. But active
listening is, I think, is the best one. Sure. Amazing. Perfect. Now, I want us to do a small
role play. Don't worry. It is not going to be hard. I'll explain how it's going to go. Pretty
much, I'm going to be like a customer trying to book a hotel with you. I'll be like, hello,
this is Henry. And I want to book a hotel hotel with you in Cancun. What I want you to answer
is, hello, thank you for calling Solvo. This is Miguel. I'll be glad to help you today or something
like that. What I'm going to be looking at throughout the role play is your ability to deal with
objections. And most importantly, how resourceful you can be. What I mean about this is that this
is only a simulation. So you can pretty much say whatever you want. You can give me whatever
discounts you want. You can give me whatever prices you want. You can give me anything you
can think of. It is okay. Your objective is for me to say, yes, I'll book the hotel with you. And
once I say that the role play is over. Okay. All right. Perfect. Do you have any question
before starting? No, let's do it. Amazing. Let's turn off our cameras. And when you're
ready, just say ready. All right, ready. Hello, this is Henry. I'm just calling to ask about
prices for a hotel in Cancun. I'm not really booking anything today. Just getting an idea.
Hey, this is Miguel with Sobo. Thank you for calling. I understand you're trying to book
a hotel. I do see there's limited rooms available. What days are you trying to book your reservation
for? I was planning on going maybe at the beginning of February from next year. Do you have anything
available for those dates? Let me go ahead and check. I do see our rooms are limited. There
must be an event going on or something going on in town. I do have two rooms available.
Would you like to go ahead and reserve one of them? That sounds interesting. And what would be
the cost of the rooms? So with tax and fees, everything included, you're looking at a hundred
bucks and that's out the door. You get no surprise fees when you get to the desk. And that's one of the
last two rooms available. I recommend you reserve it now before it's gone.
That's amazing. Yes. I'll book the hotel with you. Okay. Miguel, the role is over. Let's turn
our cameras back on. And I'm going to be switching back to Spanish. Okay, Miguel, la verdad, pues,
no me puse muy insistente porque, pues, claramente tienes la experiencia para esta vacante. Siento
que es algo muy similar a lo que tú estás haciendo ya de por sí. Entonces, pues, estoy seguro
que la experiencia pues la tienes. Siento que eres un muy buen perfil para este puesto. Entonces,
me gustaría comentarte más sobre este como para asegurarnos de que todo esté claro. Si tienes,
o sea, por si hay alguna duda, alguna inquietud, siempre me lo puedes hacer. Y, pues, también para asegurarnos de que es algo que se ajusta a lo que tú tienes.
Que es algo que se ajusta a lo que tú estás buscando y cosas por el estilo, ¿vale?
Okay. Super. Eh, la vacante, pues, para la que tú estás participando, la campaña se llama Travel Pass.
¿Dónde queda ubicada la empresa a la que tú tendrías que ir de manera presencial? Está en la Avenida Universidad, 2727, Parque de San Felipe, 31203.
Esto queda más o menos cerca del Instituto Educativo, le dicen la WASH, si no estoy mal, allá en Chihuahua. Te pregunto, ¿más o menos ubica dónde está esta sede?
Estoy nuevo a Chihuahua. Tengo como tres meses aquí. ¿Está por el centro?
Creo que sí. De igual manera, ¿tú más o menos por dónde vives?
Sí, sí. Yo vivo por el sur, diez minutos del centro.
Ok, ok. ¿Tú eres de México o eres de Estados Unidos?
Yo soy de aquí, pero ahí crecí.
Ok, ok. Y solo para confirmar, ¿tienes toda la documentación necesaria como para estar trabajando en México?
Sí, tengo mi MS, mi SAT, tengo todo.
Ok, ok. Perfecto. Si hay algo que te gustaría que yo repitiera, si no me entiendes, tal vez, si prefieres que te lo diga en inglés, me haces saber, ¿vale?
Sí, sí, sí.
Perfecto. Entonces, ¿el medio de transporte que tú utilizarías sería vehículo propio?
Sí, ni un carro.
Ok, perfecto. Entonces, ¿de qué se trata la vacante? Pues digamos que te estarías haciendo algo muy similar a lo que tú ya estás haciendo.
Tú recibirías llamadas de clientes de Estados Unidos, Canadá, que están intentando reservar un hotel en X país para tal ciudad, tal fecha, quieren ver qué precios hay, qué comodidades tienen, qué tienes disponible.
Tu objetivo siempre va a ser el mismo, transformar este interés o curiosidad en una reserva de hotel.
A mí siempre me gusta dejar en claro que, como tal, esto es una vacante de ventas, pero lo que me gusta es que, por ejemplo, no es de estas ventas en las que a ti te toca hacer llamadas en frío, tipo cold calling, sino que pues la persona viene a ti con un interés o por lo menos con una curiosidad en mano.
Es más o menos lo que tú me comentas que has estado haciendo, es algo muy similar a esto.
Te pregunto, con respecto a las funciones, lo que te acabo de mencionar, ¿he sido claro? ¿Tienes alguna duda o alguna inquietud?
No.
Perfecto. Teniendo en cuenta lo que te acabo de mencionar, ¿cuál sería tu expectativa salarial en pesos mexicanos para aceptar este puesto?
Lo que yo, pues lo que hago es lo mismo de mi otro hall es $20,000.
Ok, listo. Te comento.
A mí, por ejemplo, tú me comentas que en el puesto que tú estás actual, tú ganas a través de comisiones.
Lo que a mí sí me hace pues interesante esta vacante es que tú no solo ganarías a través de comisiones, sino que tú tendrías también un salario completamente base.
O sea que a ti te llegaría al mes siempre independiente de lo que sea.
Entonces, la remuneración bruta, lo que tú sí o sí recibirías al mes sería $13,044 pesos mexicanos, que se compone de $10,000 pesos mexicanos y un bono fijo por parte de Travel Packs, que es completamente fijo, no depende de tus performance de nada, de $3,044 pesos mexicanos.
Después de deducciones, todo te quedaría en $12,500 pesos mexicanos netos al mes.
La parte que a mí es más interesante esta vacante son las comisiones.
Tú aquí, fuera de tener el salario base, también vas a tener la oportunidad de tener comisiones completamente sin límite.
Estas comisiones, pues ya que tú sabes cómo funciona esto, ya que tú comisionas de por sí, pues entiendes que cuando una persona viene a ti y tú no tienes que buscar al cliente, pues hacer las comisiones, hacer esas reservas no es tan tan complicado.
Aquí, por ejemplo, nuestros top performers entre comisiones y salario base se podrán hacer hasta $25,000 pesos mexicanos.
Entonces, personas como tú, que ya tienen tanta experiencia en esto, que tienen un inglés tan bueno como el tuyo, se pueden hacer hasta más de esto porque son comisiones completamente sin límites.
Aparte, tú tendrías ciertos incentivos por parte de Travel Pass, por ejemplo, tú tendrías un bono de attendance que te darían únicamente por asistir a tu jornada semanal de manera puntual.
Por ejemplo, tú semanalmente recibirías $20 dólares por esto, lo cual son $80 dólares al mes que te darías súper fácilmente.
Y, por ejemplo, también tú tendrías un bono de transporte que sería, pues, lo calculan de esta manera, tienes tus comisiones y le sumas el 25% y eso es tu auxilio de transporte.
Entonces, bueno, Miguel, me gustaría saber qué te aparece hasta ahora, ¿he sido claro? ¿Tienes alguna duda o alguna inquietud?
No, pues, pues, no, sí lo trato. Que mi otro jale es commission-based, ¿verdad? So, nunca seguro.
Exacto, y lo chévere de esto es que, pues, tú sí tendrías como que un dinero seguro, que eso es lo más interesante. Como independiente de lo que sea, tú siempre vas a tener como que tu sueldo base, que se me hace súper chévere.
Los horarios para esta vacante, pues, tú ingresarías, tú tendrías un mes de entrenamiento, sería una semana de entrenamiento teórico, tres semanas de nesting, donde tú empezarías a tomar llamadas, incluso ya puedes empezar a comisionar.
O sea, desde la segunda semana tú puedes empezar a comisionar. El horario de entrenamiento sería de lunes a viernes de una y media de la tarde a diez y media de la noche. ¿Estaría esto bien para ti?
Sí.
Perfecto. Cuando tú pases operaciones, se mantendría el mismo horario al día, nada más que lo único que cambia serían los días de descanso. Siempre van a ser dos, siempre van a ser consecutivos, pero cuáles son, dependerán de las necesidades del cliente en el momento, entonces te lo asignarán en ese momento. ¿Esto estaría bien para ti?
Perfecto. Como beneficio adicional es que tú tendrías al trabajar con Solvo, primero, pues, tú tendrías un contrato a término indefinido desde el primer día que empiezas a trabajar.
El primer día que empiezas a trabajar con nosotros con todas las prestaciones de ley. Prima, dominical, seguridad social, licencia por paternidad, días de vacaciones, aguinaldo, todo.
Como también tú tendrías acceso a Solvo University, estos son distintos programas a los cuales tú tendrías acceso, y descuentos en distintas empresas, algunas gimnasios, otras dermatológicas, otras dentales, cosas por el estilo.
La vacante está para iniciar pronto, en realidad, no te voy a mentir. Sería para iniciar este lunes, primero de diciembre. ¿Esto estaría bien para ti?
Sí.
Listo, perfecto. Entonces, Miguel, me gustaría escucharte.
¿Qué te ha parecido la vacante? ¿Te gustaría continuar en el proceso de selección?
Sí, I've been applying a Solvo for a minute, y I've been off and on, pero, you know, I'm willing to go for it now.
for it now okay that is amazing i'm very glad to hear that i'm going to be honest with you uh since
we're like the position starts very soon the whole process is going to be moving very very fast
i wanted to ask you if there's any chance that we could get you and because i'll explain how
the recruitment process is going to be uh of course this first step you you you approve from
my part and the next step and the last step would be for you to have an interview with operations
uh that this phase is meant for you to for they to get you a little bit better and yeah so but
my my question was if there was any chance for us to get you an interview like maybe today in in about
an hour and a half like uh would that be possible by any chance it's today at tomorrow i'm it's able
today you know i i won't be able to and in the morning tomorrow in the morning yeah i'm willing
to do it tomorrow in the morning okay perfect um okay anyway uh this interview like i said is
meant for they to get to know you a little bit better uh how it's gonna go they would uh yeah
ask you about your experience my my my advice would be for you to uh you know explain very well about
your experience in the hotel industry that you've been doing that that you've had a good uh yeah time
doing it for you to show that you're very grateful for the opportunity blah blah blah and they would be
doing uh and role play with you hey the role play you know i don't think there's many advices that i
would give you to be honest you've been one of the best role plays i've done i believe you already
have everything you it takes for you to do it you have an advice an advantage is that you can absolutely
choose what what you want to sell it could be a product product it could be a service so sell whatever
makes you feel comfortable if it maybe since you're already selling hotel rooms you can uh also do it
as well but if you want to sell another product or service is completely valid okay all right okay miguel
for for me to uh i need a certain information from you i'm gonna send you the list give me one moment
this is all i need because i already have your resume curriculum so pretty much that's all i need
it's a uh if we if you could send this uh as soon as the interview is over that would be perfect okay
all right 10 4 i'll send that right away okay perfect miguel so okay yeah perfect as as soon as i get
like the exact time tomorrow for your interview i'll let you know okay all right i appreciate it
harry of course miguel thank you for being for giving me this part of your day i really appreciate
it i hope you have an excellent rest of the day goodbye you too boss have a good one